În episodul "Stargate SG-1" anterior:
D-le general Hammond ?
Dansul e d-l Bregman.
Nimeni de aici nu vrea să ia parte
la micul dvs. spectacol al realităţii.
Preşedintele Statelor Unite
m-a invitat să facă asta.
Uite, d-le Bregman. În ceea ce mă priveşte
sunteţi aici să documentaţi
numai ce se întâmplă.
Nu să fiţi în căutarea a ceva ce ar putea
prejudicia personalul Forţelor Aeriene.
Ce-ar fi să-mi spui Emmett.
D-le colonel ! Să ştiţi că vă voi filma
mai devreme sau mai târziu.
Chiar de-ar fi să obţin o serie de cadre
în care evitaţi să fiţi filmat.
Sper că imaginile cu
fundul meu vă vor fi de folos.
Mai să fie.
E fiul meu nenăscut, domnule.
Păzea !
După ce şi-a activat scutul şi armele a activat
un aparat de transmisiune de lungă distanţă.
Încasăm foc ! Wells a fost lovit !
- Flirtezi cu mine ?
- Aha, păi...
Scuzaţi-mă, doamnă.
Sunteţi solicitată în cameră imediat.
De aia nu-s lăsat să filmez
activităţile astea în desfăşurare.
Pentru că de fiecare
dată când deschid poarta,
se poate că ceva să iasă rău
şi să ia proporţii cataclismice.
Toate astea pentru că
am vrut un survol al zonei.
Mi-a luat prea mult să-mi dau seama
că sonda a trimis o transmisiune.
Nimic din toate astea
nu mai contează acum.
Iar acum, continuarea.
Ce se întâmplă ? Credeam,
băieţi, că aveaţi în program
să luaţi cadre cu poarta.
- Am fost daţi afară, din nou.
- S-a întâmplat ceva.
- Ce vreţi să spuneţi ?
- Ceva important.
- Ce s-a întâmplat ?
Tocmai i-aţi ratat pe SG-1 îndreptându-se
spre camera porţii, complet echipaţi.
- Ai înregistrat ?
- Nu.
- Nu-i autorizat. E o activitate...
- Activitate în desfăşurare, ştiu.
Dar SG-1 ? Dr-ul Jackson
spunea nu trebuie să plece
în activităţi în afara vreo
2 zile. Ce s-a schimbat ?
- Nu ştiu. Se întâmplă mereu.
- Ai zis "ceva important" ?
Ceva important se întâmplă mereu.
Ce se întâmplă chiar acum ?
Ce-i asta ? Urmaţi-mă !
- Dr Fraiser !
- Îmi pare rău, trebuie să plec.
- Nu aveţi voie, d-le Bregman. Şi ştiţi asta.
- Aş dori doar să...
Da. Sunt zile când simţi presiunea.
Sunt antrenată să mă descurc.
Cu tot respectul, maior,
EROI PARTEA a-2-a
Cred că e important să ne amintim că
nu e vorba doar de planeta asta.
Nenumăraţi oameni răspândiţi
în întreaga galaxie,
oameni care îşi trag
obârşia de aici de pe Pământ,
au fost în sclavie de mii de ani.
Noi purtăm lupta cu goa'ulzii
în numele lor.
Şi cum credeţi că va reacţiona
poporul american, lumea întreagă
când vor afla că un război, unul extraterestru,
a fost pornit fără să ştie de acesta ?
Nu cred că sunt în măsură să...
Ne sugeraţi să nu le spunem ?
Nu, nu spun că n-ar trebui să ne apărăm,
pur şi simplu vă cer părerea, d-nă maior.
Nu cred că sunt în măsură să, mm...
Nu. Opreşte chiar aici.
Nu ştiu...
Vezi, nu e vina ei.
Vreau să spun că am pus-o la colţ şi nu vreau
ca materialul să iasă antagonic, aşa că...
Bine, deci renunţăm la asta ?
Treci mai departe, după scuze.
Acolo. Asta e.
D-nă maior, într-o bună zi secretul va ieşi
la iveală. Cum credeţi că va reacţiona lumea ?
- Mult mai bine formulată întrebarea.
- Cinstită să fiu, nu ştiu.
Sper să aprecieze tot
prin ceea ce am trecut.
Însemnătatea sa în
continuarea existenţei noastre.
Ştiind acestea, sper să
vor înţelege de ce oamenii
de la conducere au ales
să păstreze secretul.
atât cât au putut.
Este greu să păstrezi secretul ?
Da. Dintre toate lucrurile pe care le fac aici,
în multe privinţe e cel mai greu dintre toate
Câteodată te uiţi la ce se întâmplă aici
pe Pământ şi îţi vine să urli.
Vrei să spui lumii că lumea
e mult mai mare decât crede.
Opreşte aici şi du-te la doctorul Jackson
când spune "Dacă am avut dreptate..."
Şi mă vei pune în interviul
cu Carter în a doua jumătate,
mai ales la replica
"Este greu să păstrezi secretul ?"
- Ok.
- Mulţumesc.
În regulă, mai departe.
Dacă am avut dreptate sau nu, mai ales
ţinând cont de scopul adevărului.
- Iar adevărul contează pentru dvs. ?
- Pentru toată lume, sper.
Care adevăr ? Pentru oamenii
de aici de pe Pământ ?
Sau vorbim de o altă planetă ?
Vorbim de oameni. Oamenii de pe alte
planete nu-s mai puţin umani.
Oameni cărora le-a fost
uzurpată liberatatea.
Oameni forţaţi să venereze zei
falşi pentru a fi ţinuţi în sclavie.
Dar cum rămâne cu oamenii
de aici de pe Pământ ?
Credeţi că sunt îndreptăţiţi la adevăr ?
- Despre asta este vorba ?
- Asta ? Nu controlez când va fi difuzată.
Credeţi că asta ar trebui să iasă la iveală ?
Dacă ar fi depins de dvs.
Acolo. Taie-le împreună.
E o chestiune complicată.
Nu. Vă vă întreb dr-e
Jackson, credeţi că oamenii
de pe Pământ ar trebui
să ştiu asta, chiar acum ?
- Ce credeţi că s-ar întâmpla ?
- Cred că oamenilor nu le pasă ce cred eu.
Taie replica aia. Nimănui nu-i pasă că
nimănui nu-i pasă ce cred eu. La gunoi cu ea.
- OK. E tăiată
- Mai departe.
N-am făcut ce aţi făcut dvs., dr-e Jackson.
Cred că oamenilor le pasă ce credeţi dvs.
Cred că e o intrbare relativă.
Şi depinde de punctul dvs. de vedere.
Nu, opreşte-o. E groaznic.
Pe bune ? Cred că e un material destul
de interesant. Aţi făcut un lucru bun...
... lăsându-i să-şi exprime sentimentele reale
- Tranca, tranca, tranca, tranca.
Doar o adunătură de pălăvrăgii, asta e.
Aş putea să o ascult pe
maiorul Carter toată ziua.
Avem nevoie de imagini ca să spunem
povestea. Ce fac oamenii ăştia, bun sau rău,
face din aselenizare o
încercare a mării cu degetul.
Şi ce avem de arătat ?
Tranca tranca tranca. Nimic.
Unde e cadrul echivalent al meciului
selenar de golf al lui Shepherd ?
Nu-l avem. Asta e
incredibil de plictisitor.
- Salut, Jack. Merci că ai venit.
- Mi s-a spus că erau 6 jaffari.
Unde ai învăţat să numeri ?
Navele n-au început să coboare până când
ai spus tu prin radio că vii prin poartă.
Ceva îmi spune că au organizat petrecerea
asta în onoarea ta, Jack. Ai încărcătoare ?
Colonele O'Neill, poziţia
ne este compromisă.
Nu vom mai putea ţine
poarta prea mult timp.
Nu contează. Nu vom putea menţine
poziţia asta prea mult timp.
Colonele, am nevoie de
mai mult timp să stabilizez
starea pacientului. Încă nu poate fi mişcat.
D-le ! Trebuie să ne retragem !
Domnule !
E calibrul 50, corect ? Poţi fi bine
scuturat dacă nu ştii ce faci.
Nu, de fapt, băieţii noştri
sunt antrenaţi pentru aşa ceva.
Glumeam.
Ce e asta ? Filmeaza-o ? Ne puteţi
explica cum funcţionează ?
Desigur.
Băieţii noştri joacă puţin Space Invaders
când nu prea e nimic de făcut.
- Ha ha. Foarte amuzant.
- Nu, evident glumeam.
Ar fi inadecavat pentru orice aviator să joace
jocuri video în timpul în câmpul datoriei
Putem trece mai departe ?
Ce-i cu peretele ăla ?
- Aici este controlul manual al irisului.
- Glumeşti acum ? E vreo glumă ?
Nu, vorbesc serios.
Gaura de vierme de sosire !
Va trebui să plecăm acum.
- Nu, nu, continuă să filmezi !
- Nu pot face asta.
- Eu pot.
- Îndepărtează echipajul de filmat !
Acum !
Suntem sub foc şi avem grav răniţi,
d-le. Sosim sub foc inamic.
Primim codul de iris al SG-1, d-le.
Deschide irisul.
- Pe aici, domnule.
- Echipa medicală în camera porţii.
Eliberaţi zona.
Scuze pentru asta. Poftim,
ţine nenorocia asta.
Pe viitor, puteţi lăsa
camera pe mâna mea, domnule ?
Da, o voi lăsa pe mâna ta.
În regulă. O las pe mâna ta.
Uite-o că vine. Porneşte-o. Să mergem.
Nu te uita la el, avem liber să filmăm aici.
Urmaţi-mă. Bagă sunetul !
- Maior ! Ce s-a întâmplat ?
- Te rog.
Nu, ştiu că cel puţin o
persoană a fost rănită, acolo.
Tot ce vreau să spun e că...
Bine, las-mă în pace.
Şi opreşte porcăria aia !
Nu, vreau doar să spun cât de rău îmi pare...
De ce e oprită camera ? Nu ştiţi
ce faceţi aici, poate că eu ştiu ce fac aici.
Oamenii ăştia îşi risca viaţa pentru noi.
Vreau să văd prin ce trec ei,
chiar dacă ei nu-şi doresc asta.
Şi vreau ca şi alţii să vadă asta.
Ce credeţi că fac acolo ?
Protecţia şi apărarea secretului ?
E o lume dictorială de tip maiost,
o lume de tip stalinist.
Lumea poliţiilor secrete,
a proceselor secrete, a morţilor secrete.
Ţineţi presa în întuneric şi tot ce veţi obţine
vor fi minciuna şi aluzia.
Şi nimic, nimic nu-i mai rău
pentru o societate liberă
decât o presă aservită
armatei şi politicienilor.
Nimic !
Să opreşti camera aia când
ţi-oi spune eu să o opreşti !
Credeţi că-mi pasă ce credeţi despre mine ?
Slujiţi oamenii. Şi eu îi slujesc.
Hei, ce mai faci ?
Nu cred că ştii cumva ce se întâmplă... aici ?
Sunt mulţi răniţi. Pe puţin doi oameni
au fost loviţi de arme energetice.
- De unde ştii ?
- A fost un schimb de focuri.
Se pare că una din echipe
a fost prinsă în ambuscadă.
Aşa că au trimis pe SG-1, SG-5,
Fraiser şi echipa medicală, pentru extracţie.
Presupun că unul din echipa iniţială
trebuie să fi fost grav rănit,
altfel dr. Fraiser n-ar fi
fost trimisă de la bun început.
- O asistentă a zis că avem o victimă.
- Victime ? A murit cineva ?
N-a spus cine.
Carter e un ofiţer experimentat,
n-ar fi plâns decât dacă...
Am auzit că cineva s-ar putea
să fi chiar murit. Ce ştii ?
O'Neill.
- Eşti sigur ?
- Nu, am auzit că O'Neill e pe targă.
A încasat un impuls. Nu se mişcă.
D-le general Hammond. D-l Woolsey.
D-le general.
Ştiu deja că ordinul a
venit din biroul lui Kinsey.
Ce-ar fi să-mi
spui restul ?
În calitate de preşedinte
al Comisiei de Supraveghere
a Serviciului de Informaţii,
Senatorul Kinsey a cerut să vă analizez decizia
privind recenta tentativă de salvare a SG-13.
"Tentativă" ?
După câte am înţeles au
fost câteva victime, d-le.
Cu greu îi pot spune un succes.
Deciziile mele sunt analizate
de către Şeful de Personal
al Forţelor Aeriene şi de
preşedintele Statelor Unite.
Până acum nici măcar n-am alcătuit
un dosar preliminar de raportare a misiunii.
Când îl fac, eşti binevenit să-l citeşti.
Am fost autorizat să încep
o investigaţie amănunţită,
în cadrul unei examinări mai extinse
asupra politicilor de strategie a SGC-ului
pe care Comisia o pregăteşte pentru presdinte.
Am anexat o listă a interviurilor
pe care le voi conduce
şi a materialelor de care voi avea nevoie.
Ne aşteptam la deplina dvs. cooperare.
D-le general.
Cum te mai simţi ?
- Bine, d-le.
- Ai vorbit cu agentul Barrett ?
A spus că din câte ştie, Woolsey
e curat. Dar a spus că e foarte ager.
Are diploma de la Harvard.
A fost şeful Consiliului Corpului
de Ingineri vreme de 10 ani,
apoi a intrat în Consiliul
de Politici ale Apărării.
I s-a cerut să demisionezeanul
trecut când s-a aflat
că avea legături financiare
cu corporaţie mare
care a primit contracte de apărare de peste
800 de milioane de dolari de la Pentagon.
De atunci e în NID.
Barrett mi-a trimis prin fax acesta notă
internă a NID pe care
Woolsey a scris-o recent.
Cred că ar trebui să o citiţi.
Ce facem, domnule ?
- Spunem adevărul.
- Da, domnule.
Va avea loc o slujbă de comemorare miercuri.
Cred că ar fi de cuviinţă
să spui câteva cuvinte.
Da, domnule.
Domnule ?
Cum vă simţiţi ?
Încerci să-ţi spui că...
fiecare bărbat şi femeie de sub comanda ta
au aceeaşi importanţă pentru tine.
Fiecare trebuie să cântărească în mod egal
dacă vei avea de luat genul ăsta de decizii
care le va afecta viata,
aşa cum sunt eu nevoit.
Dar nu te poţi abţine.
Te apropii de unii oameni.
Nu-ţi doreşti deloc să pierzi pe careva.
Luaţi loc, maior.
Să vă explic de sunt aici.
Ştiu de ce eşti aici.
Cred că operaţiunile militare clasificate
necesită supraveghere.
Nu-i prima dată când suntem
minuţios controlaţi de către NID.
Ştiu că miza de aici e întotdeauna mare,
dar au fost pagube serioase în cazul de faţă.
Cineva de mare valoare
pentru programul ăsta e mort.
Ştiu asta. Şi să nu îndrăzneşti să crezi
că cineva o tratează cu uşurinţă.
Eşti un ofiţer călit în luptă.
Şi nu e prima dată când ai
pierdut un coleg apropiat.
Şi nici nu mă aştept că va fi ultima dată.
Vreau doar să fiu sigur
că nu era de evitat în cazul de faţă.
În ciuda a ceea ce ai
putea crede, singurul motiv
pentru care mă aflu aici
este pentru a afla adevărul.
Ai vreo întrebare ?
Ba bine că da. Câteva.
Ce te-a făcut să crezi că era sigur
pentru SG-13 să rămână pe planetă ?
Nu eu decid.
Dar ai crezut că merită să riscaţi
vieta celor dintr-o echipă SG
pentru a obţine un survol al acestor ruine.
Dispozitivul era stricat. A durat ceva timp
pentru a realiza o interfaţă ca lumea.
Iar cristalul de memorie conţinea
o cantitate enormă de informaţii.
Şi ai vrea să cred
că era un risc acceptabil ?
- Asta facem noi.
- Să luaţi decizii proaste.
Mda. E uşor să prezici scorul
când meciul s-a încheiat.
Iar dacă am fi găsit arme
puternice printre ruine
care să apere planeta de goa'ulzi
n-am mai fi purtat discuţia asta.
Nu-i aşa ?
Dar nu le-aţi găsit.
Iar noi purtăm discuţia asta.
De fapt dacă ar fi fost
arme puternice printre ruine,
acum ar fi fost în mâinile goa'ulzilor.
Adevărul e ca acesta misiune
a fost de mântuială de la cap la coadă.
Nu ne lăsăm oameni în urmă.
Nu poţi cere aviatorilor,
soldaţilor, fiinţelor umane,
să-şi rişte viaţa fără să aibă acoperire.
Fără să ştie că vom fi acolo pentru ei.
Şi ţie ţi s-a cerut să te duci în luptă acolo
unde ştiai că nu există nici o acoperire.
Întotdeauna există această posibilitate,
în orice misiune a porţii stelare. Nu-i aşa ?
Şi, te rog, maior. Nici unuia dintre noi
nu-i place să o recunoască,
dar toţi ştim că sunt situaţii
militare în care viaţa unei fiinţe umane
trebuie considerată o pierdere acceptabilă.
Nu şi în cazul de faţă.
Nu, în cazul de faţă a fost doar noroc chior
faptul că nu s-au pierdut mai multe vieţi.
Aş spune că au fost vorba de îndemânare,
pregătire şi tărie de caracter.
Bazându-te pe cunoştinţele
tale în tacticile goa'ulde,
nu era de bun simţ să concluzionezi
că era vorba de o ambuscadă ?
Deşi nu eşti oficial unul
din membrii armatei noastre
şi nici deferibil curţii marţiale,
Nu ar trebui să-ţi reamintesc că trebuie
să îndeplineşti ordinele superiorilor tăi.
Aşa cum le îndeplineam în ziua respectivă.
Dacă nu depui mărturie azi,
te bag în puşcărie până
atunci când o vei depune.
Concediază-mă, bagă-mă în puşcărie.
Fă ce vrei.
- Dr. Jackson.
- Da, acum nu prea e momentul potrivit.
Am auzit frânturi din ce s-a întâmplat.
Sperăm că poate aţi putea
să-mi confirmaţi unele din ele.
Îmi pare rău.
Aţi... ?
O să fii bine, Simon. Rezistă. Bine, amice ?
Vei ajunge acasă cât ai zice peşte.
Aici ! Om la pământ aici !
E mult sânge care se scurge de desubt.
Vă voi acoperi de pe movila asta.
- Sunt dr. Janet Fraiser. Mă poţi auzi ?
- Da.
Am fost lovit rău. Nu mă pot mişca.
Nu-mi simt picioarele.
Cred că a trecut dincolo.
- Cum te cheamă ?
- Aviator senior Wells. Simon Wells. O să mor ?
Nu şi dacă voi avea ceva de spus. Ok.
Trebuie să-l întoarcem şi să oprim sângerarea.
Simon, rezistă. Bine ?
Uşurel.
În regulă, la 3.
1... 2... 3.
- Sunt Daniel Jackson.
- Ştiu. Ştiu. SG-1.
- O să fii bine.
- Nenorocitul.
A venit de nicăieri. M-a lovit în spate.
Să vorbim despre altceva.
Ce e pe acasă ?
- Soţia e însărcinată.
- Da ? E primul ?
- Da.
- Felicitări.
E bine. Cel puţin ai simţit-o.
Colonele O'Neill, poziţia ne este compromisă.
Nu vom mai putea ţine poarta prea mult timp.
Nu contează. Nu vom putea menţine
poziţia asta prea mult timp..
Colonele, am nevoie de mai mult timp
să stabilizez starea pacientului.
Încă nu poate fi mişcat.
- Plecaţi fără mine. Lăsaţi-mă.
- Nu pleacă nimeni nicăieri.
- Nu-mi vine să cred că n-o să-mi văd fiul.
Menţine-ţi firea.
Ştii că o să fie băiat, nu ?
Spune-mi adevărul.
Nu voi scăpa, corect ?
- O să fii bine.
- Dr. Jackson.
Te rog, te rog lasă-mă să-i spun soţiei,
lasă-mă să-i spun că...
Bine. Bine.
Am luat-o.
Respiră, Simon.
Am spus că acum nu e momentul.
Care parte n-ai înţeles-o ?
- Ai înregistrat ceva, nu-i aşa ?
- Ieşi. Ieşi.
Bine.
Plec. În regulă.
Ştii, am...
O dată am făcut un reportaj
despre un fotograf de război.
Îl cheamă Martin Krystovski.
Vreme de vreo 6 luni
a fost cu o unitate în Vietnam.
Şi cu o zi înainte de ziua
în care trebuia să plece,
în ziua de dinainte -
era plecat cu unitatea.
Şi nu era decât o patrulă
de rutină, aşa au crezut.
Dar dintr-o dată, locotenentul
l-a tras la pământ.
Iar Krystovski n-a intenţionat
să tragă o poză în momentul ăla,
dar mâinile îi erau pe aparat şi s-a lovit
de pământ atât de tare că l-a pornit.
Iar imaginea l-a surprins...
pe locotenent...
fiind... împuşcat... în cap.
Şi Krystovski mi-a spus:
"Glonţul ăla m-ar fi lovit - mi-era menit."
Şi niciodată cuiva nu a arătat
poza respectivă. Asta 25 de ani.
Dar 25 de ani mai târziu, într-o dimineaţă
s-a sculat şi s-a uitat la poza respectivă.
Şi a văzut ceva...
care... nu era... înfiorător.
Şi s-a decis să spună povestea,
pentru că şi-a dat seama
că nu a făcut accidetal
o poză a unui om... care murea.
Era a unui om...
care îi salva viaţa.
Filmul... pe care îl fac
sau pe care încerc să îl fac,
este despre ceaa ce voi faceţi în fiecare zi,
în circumstanţe extreme pe care nimeni
nu şi le-ar putea imagina vreodată.
Şi nu ştiu ce s-a întâmplat acolo.
Îmi pare rău de asta, de
indiferent ce-o fi fost.
Şi dacă ai înregistrat pe bandă ceva,
nu o să schimbe ce s-a întâmplat.
Ceea ce se va schimba e ceea ce simţi tu.
D-le general.
Am preferat o mărturie scrisă.
E raportul misiunii.
M-am gândit să iau doi
iepuri dintr-o lovitură.
- Păi, atunci, bănuiesc că am terminat
- Atunci vei pleca.
Preşedintele va avea raportul meu preliminar
înainte de sfârşitul săptămânii.
Sunt sigur că va fi la fel de interesant că
nota ta asupra aspectului economic al SGC-ului.
Nici nu mă voi deranja să vă întreb
cum de aţi aflat de aceasta.
Care a fost valoarea în dolari pe care
ai atribuit-o pe membru din echipele SG ?
Ştiţi foarte bine că nu am stabilit
valoarea vieţii unui om.
Este o realitate dură şi
insensibilă că ne costă milioane
de dolari să-i antrenăm
pe aceşti bărbaţi şi femei.
Şi asta e numai o fărâmă din fondurile
deturnate de Pentagon pentru programul ăsta.
Cred că e condamnabil că în această ţară
contribuabilii plătesc sume imense de bani
pentru purtarea unui
război de care nu ştiu nimic
şi primesc puţin, dacă nu nimic, în schimb.
Dacă existenţa Porţii Stelare
ar fi fost public cunoscută,
iar acţiunile dvs. ar fi
judecate de opinia publică...
Tu eşti ăla care sugerează că
trimiterea unei echipe de recuperare
valorând 27 milioane $ pentru a salva un om
e o decizie proastă
din punct de vedere economic
- Îmi răstălmăciţi vorbele.
- Tu ai scris negru pe alb.
Şi nu cred că ai îndrăzni să zici aşa ceva
dacă n-ar fi fost o operaţiune clasificată.
Preşedintele a solicitat o echipă documentară
să afle adevărul despre ce se întâmplă aici.
Ce-ar fi noi să mergem
să le spunem tot adevărul,
aşa cum îl vezi tu, chiar acum ?
Acea notă e clasificată.
Această investigaţie e clasificată.
Dacă cumva, faci vreo aluzie de aşa ceva,
Voi avea grijă să fii băgat într-un
loc rece şi întunecat pentru totdeauna.
- D-le general.
- Ce e, colonele ?
Paza la prins pe d-l Bregman încercând
să ajungă la infirmerie, d-le.
Susţine că s-a rătăcit.,
dar sunt sigur că din tot complexul...
- Scapă de el.
- D-le ? Ni s-au schimbat ordinele, d-le ?
Dă-i un picior fund, colonele.
Ce-i asta ? Ce se întâmplă ?
- D-le Bregman, d-l general Hammond
a ordonat să fiţi dat afară din bază.
- Nu, nu, nu poate să facă asta.
- Este general.
- Opriţi împachetarea.
- Continuaţi împachetarea.
Ai o oră să te cari, definitiv,
din baza mea şi din ochii mei.
- Din ordinul cui ?
- Al superiorilor mei.
Credeţi că am întrecut măsura. Eu nu.
Vreau doar să dau un telefon.
Sună pe cine vrei când ieşi.
E un telefon public la suprafaţă.
De fapt, aş vrea să-l
folosesc pe ăla roşu, al dvs.
Ce tupeu ai, d-le Bregman.
Aşa îmi spunea şi mama.
Am primit ordin să predau caseta.
Uite, nici eu nu-s încântat de asta.
Aş putea opune rezistenţă.
Caseta s-ar putea pierde sau
ştearsă din greşeală. Se mai întâmplă.
Dar n-am de gând să fac asta.
L-am dat afară pe limbutul ăla băgăreţ.
Dar în lumina noii investigaţii a NID-ului,
încep să mă gândesc că poate
ar trebui să fie înregistrat
ceea ce se petrece dicolo
de rapoartele clasificate.
Şi aveţi încredere în Bregman
să-l lăsaţi să facă asta ?
În acest moment nu am de ales.
P3X 666
Hei. Hei.
Am primit caseta. Pune-o.
Dosarul preliminar al misiunii
tocmai au fost declasificat.
Un minut.
Spune-i tu.
Îmi pare aşa de rău de asta.
Te iubesc atât de mult.
Vroiam doar să...
Doamne, opreşte-o ! Opreşte-o !
Nu vreau să mă vadă cum mor ! Te rog ! Doamne !
Simon ! Simon ! Uită-te la mine.
Nu o să mori, da ?
Nu am venit degeaba aici.
Am oprit sângerarea.
O să-ţi aducem o targă
Şi o să te ducem acasă la ai tăi,
la timp, da ?
- Acum, rezistă, aviator.
- Da, doamnă.
Doamne ! Ce s-a întâmplat ?
E lovită ?
L-am luat eu.
Sante-ţi liber, dr. Jackson.
Am nevoie de-un medic !
Fraiser a fost lovită !
Îmi trebuie un medic !
E în regulă ?
Sierra Golf niner.
Dr. Fraiser a fost lovită. Poziţia...
Îmi trebuie un medic !
O'Neill e viu.
La fel şi aviatorul Wells.
Dr. Fraiser n-a scăpat.
Domnule.
Am auzit că v-aţi revenit.
Mda.
Încă mai am nevoie de ceva îngrijiri,
dar mi-au spus că mă pot duce acasă.
Sunteţi norocos că impulsul
va lovit acolo unde v-a lovit.
Noua îmbunătăţire a vestei merge.
Nu prea i-a fost de ajutor lui Fraiser.
Nu.
Ce mai face Cassie ?
E un copil rezistent.
Va supravieţui, ştiţi.
Mda.
Vei vorbi la slujbă ?
D-le, am doar să spun că...
atunci când zăceaţi acolo, am...
Chiar mă bucur că sunteţi bine.
Vino.
- Dr. Jackson.
- Hei. Te rog, spune-mi Daniel.
Am auzit că o să te refaci complet.
Aşa spun ei.
- Ai vorbit cu soţia ?
- Da.
- Totul e bine ?
Nu te-am întrebat deloc
când trebuie să nască.
În două săptămâni. Îmi spun că ar trebui
să fiu deja exterbat până atunci.
- E grozav.
- Da.
Am vrut doar să văd ce faci, aşa că...
A murit din cauza mea.
Nu.
Nu, e moartă pentru că
a nimerit-o un jaffa.
Îşi făcea meseria. La fel cum tu-ţi făceai
meseria ta când un jaffa te-a nimerit.
- Tot nu o pot îndrepta.
- Nu era drept.
Nimic din asta nu era drept.
Dar nici vina ta nu a fost.
Hei, Teal'c.
General Hammond mi-a cerut
să vorbesc la slujba de comemorare.
Ştiu.
Nu ştiu ce să zic.
Nimic nu pare suficient.
Cred că ar trebui
să vorbeşti numai din inimă.
Trebuie să o iau pe Cassie.
Maior Carter.
Am meditat asupra ceea ce aş spune
dacă mi s-ar ivi ocazia.
Chiar ?
Dar cred că ar fi cel mai bine
dacă tu ai vorbi.
- Aici.
- Oh.
Mi s-a spus că s-ar putea
să fiţi aici, dr. Jackson.
Dap.
Am...
trecut pe aici să vă dau asta înapoi.
Nu o voi folosi.
Stai.
Vreau să o foloseşti.
Ştii că am murit în camera asta.
M-am înălţat.
Dr. Fraiser a făcut tot ce a putut.
A stat trei zile nedormită.
Până şi în final,
n-a vrut să mă lase să mor.
I datorez... mult mai mult
decât i-am dat înapoi vreodată.
M-am gândit mult
la ce mi-ai spus despre Krystovski.
Cred că asta arată
cine era Janet Fraiser cu adevărat.
Şi eu cred asta.
Vreau ca şi alţi oameni să ştie.
Janet Fraiser
era o persoană extraordinară.
Era bună şi amuzantă
şi talentată.
Dar mai presus de toate,
era curajoasă.
Oricât aş încerca, nu am putut găsi
cuvitele care să o cinstească.
Să fac dreptate vieţii sale.
Mulţumesc că am primit ceva ajutor.
Întrucât vorbele singure nu pot fi suficiente
sunt câteva nume care ar putea să fie.
Adesea vorbim despre
cei care îşi dau viaţa slujindu-şi ţara.
Şi deşi Janet Fraiser asta a făcut,
nu numai asta a reprezentat viaţa ei.
Următoarele nume sunt ale bărbaţilor
şi femeilor care nu au murit la datorie,
dar care azi sunt de fapt în viata
datorită lui Janet:
Maior Samantha Carter,
dr. Daniel Jackson,
colonel Jack O'Neill,
Teal'c,
sergent Connie Smith,
major Ian Hules,
aviator senior Simon Wells,
Forţele noastre armate au răsturnat
cursul războaielor mondiale.
Tineri bărbaţi şi femei din
cele patru colţuri ale ţării
noastre i-au umilit pe cei
mai înrăiţi tirani ai istoriei.
Le dăltuim mulţumirile noastre în piatră,
le imprimăm în medalii.
Cu grijă ne ducem pe
întinsele câmpii unde acum
zac cei ce şi-au dat viaţa
pentru libertatea noastră.
Mai mult ca oricând în istoria noastră,
nu trebuie să dăm greş în a transmite
generaţiei următoare aceste
poveşti ale curajului.
Trebuie să le surprindem imaginaţia,
cinstindu-i pe cei dispuşi să moară
pentru apărarea modului nostru de viaţă.
E păcat că nimeni nu să o să îl vadă.
Pe bune ?
Dumneavoastră, aaa...
Nu credeţi că-i puţin sentimental ?
Nu. E bun.
Păi, e o uşurare
auzind asta de la dvs.,
dintre toţi oamenii,
mai ales ţinând cont de părere pe
care aţi avut-o legat de ceea ce fac.
Înţeleg ce aţi simţit... dar totuşi...
Sunt un om destul de matur să recunosc când
greşesc. Mă bucur că aţi stat pe poziţie.
Asta înseamnă mult pentru mine, d-le.
Am scris o mulţime de scrisori
către rudele apropiate.
Nimic nu pare să fie suficient.
Ei merită mai mult.
Asta e ceva "mai mult".
Vă mulţumesc, d-le.
Mai e un lucru, d-le general, care
încă lipseşte şi ar putea să conteze.
Mă voi ocupa de asta.
Hei.
Intră. Intră.
Daniel, ea e soţia mea, Marci.
Bună. Mi-aş dori să te îmbrăţişez, dar...
Te rog, nu te ridica.
Ea e fata mea.
- E frumoasă.
- Merci.
Bănuiesc că ultrasunetele
au fost greşite, ăă ?
Da.
Cum o cheamă ?
Janet.
Frumos.
Bine.
În regulă, băieţi... Tom.
Emmett.
- Sunteţi gata ?
- Filmăm.
Sunetul ?
Cred că-i bine.
Prima întrebare.
Da.
Traducerea şi adaptarea:
Şerban Nicolau